=Destiny of the General's Bride=
=El destino de la novia del general=
=Episode 19=
=Episodio 19=
So you agree
Entonces estás de acuerdo
to the divorce from Xiao Yun?
¿Al divorcio de Xiao Yun?
I…
I…
Do not.
No.
But I want to thank Your Highness.
Pero quiero agradecer a Su Alteza.
Thank me for what?
¿Gracias por qué?
I thank you
Te lo agradezco
for your righteousness.
por tu justicia.
For standing up
Para ponerse de pie
for me and those women
Para mí y esas mujeres
wronged by Xiao Ye.
agraviado por Xiao Ye.
To show them
Para mostrarles
they are
ellos son
neither alone nor powerless
Ni solos ni impotentes
if they ever face harm or humiliation.
si alguna vez enfrentan daño o humillación.
That they should trust in the law
Que confíen en la ley
to protect themselves.
Para protegerse.
And that men with ill intent
Y que los hombres con malas intenciones
should know
Debería saber
that women are never tools
que las mujeres nunca son herramientas
to be toyed with at will.
para jugar con él a voluntad
I see how it is.
Ya veo como es.
You manipulated me.
Me manipulaste.
Your Highness and I have our disputes,
Su Alteza y yo tenemos nuestras disputas,
but you have never struck me when I was down.
pero nunca me has golpeado cuando estaba caído.
If not for your pure heart,
Si no fuera por tu corazón puro,
no amount of manipulation on my part
ninguna cantidad de manipulación de mi parte
would matter.
importaría.
Spare me the flattery.
Ahórrame los halagos.
As a princess of Great Yu,
Como princesa del Gran Yu,
it is my duty
es mi deber
to uphold the law.
para hacer cumplir la ley.
If you wish to thank me…
Si deseas agradecerme…
I've heard you became famous at the Mochun Brothel for your gambling.
He oído que te hiciste famoso en el burdel Mochun por tus juegos de azar.
Why don't we make a bet?
¿Por qué no hacemos una apuesta?
What would Your Highness like to wager?
¿Qué le gustaría apostar a Su Alteza?
Let's bet
Vamos a apostar
on whom
en quién
Heaven intends Xiao Yun to marry.
El cielo quiere que Xiao Yun se case.
Tomorrow, we each hold a red thread.
Mañana cada uno de nosotros tendrá un hilo rojo.
Whoever Xiao Yun's fate ties to that thread
El destino de Xiao Yun está ligado a ese hilo.
is his destined match.
es su pareja destinada.
Very well.
Muy bien.
If I win,
Si gano,
all the gold and Xiao Yun
Todo el oro y Xiao Yun
will be mine.
será mío.
And if you lose?
¿Y si pierdes?
If I lose,
Si pierdo,
Xiao Yun is yours.
Xiao Yun es tuyo.
I will leave on my own.
Me iré por mi cuenta.
But after I leave,
Pero después de irme,
it's up to Your Highness to win Xiao Yun's heart
Depende de Su Alteza ganarse el corazón de Xiao Yun.
and help him
y ayudarlo
gradually forget me.
Olvídame poco a poco.
If you lose,
Si pierdes,
it simply means
simplemente significa
the matchmaker's thread
el hilo del casamentero
refuses to bind you to him.
se niega a atarte a él.
Whether it refuses to bind me
Si se niega a atarme
or you remains
o te quedas
to be seen.
para ser visto.
(Mochun Brothel)
(Burdel Mochun)
Can you guarantee
¿Puedes garantizarlo?
that I'll pick you tomorrow?
¿que te recogeré mañana?
Do you want me to guarantee it?
¿Quieres que te lo garantice?
Do you really still need
¿De verdad todavía lo necesitas?
to confirm how I feel?
¿Para confirmar lo que siento?
Though I say
Aunque yo diga
I'll leave your fate to Heaven's will,
Dejaré tu destino a la voluntad del Cielo,
I've never
Yo nunca he
truly believed in fate.
Realmente creía en el destino.
Even if there are deities above watching over us,
Incluso si hay deidades arriba que velan por nosotros,
they've long since abandoned me.
Me abandonaron hace mucho tiempo.
So when I set my heart on someone,
Así que cuando pongo mi corazón en alguien,
I'll tie the threads myself.
Yo mismo ataré los hilos.
If I don't choose you tomorrow,
Si no te elijo mañana,
I'll carve a bloody path
Abriré un camino sangriento
just to take you with me.
Sólo para llevarte conmigo.
But from then on,
Pero a partir de entonces,
I'll have no rank or wealth to lean on.
No tendré ningún rango ni riqueza en que apoyarme.
We'll face hard times.
Nos enfrentaremos a tiempos difíciles.
But if we survive the storm,
Pero si sobrevivimos a la tormenta,
every day afterward will be sweet.
Cada día después será dulce.
If you truly belong to me,
Si realmente me perteneces,
then tomorrow,
Entonces mañana,
I'll find a way to make sure you choose me.
Encontraré una manera de asegurarme de que me elijas.
I knew you'd have a plan.
Sabía que tendrías un plan.
I promised
Lo prometí
I wouldn't push you away again.
No te alejaría otra vez.
And I meant it.
Y lo decía en serio.
General Xiao's wife.
La esposa del general Xiao.
Got it. We'll get her to you tomorrow.
Entendido. Te la traeremos mañana.
Why are you looking at it again?
¿Por qué lo estás mirando de nuevo?
I know she's wearing red and green.
Sé que lleva rojo y verde.
Put that away.
Guarda eso.
Yes, sir.
Sí, señor.
Madam.
Señora.
The world rarely bends to our will.
El mundo rara vez se doblega a nuestra voluntad.
Lovers will eventually be together.
Los amantes eventualmente estarán juntos.
Xiao Yun,
Xiaoyun,
you can only choose one
Sólo puedes elegir uno
of the two red threads.
de los dos hilos rojos.
Once chosen,
Una vez elegido,
you must never let go.
Nunca debes dejarlo ir.
Qing Yan or Princess Zhaoping.
Qing Yan o la princesa Zhaoping.
The choice lies with you.
La elección es tuya.
If you want me,
Si me quieres,
gently pull the red thread.
Tire suavemente del hilo rojo.
I'll give you three tugs back,
Te daré tres tirones hacia atrás,
and you'll know it's me.
y sabrás que soy yo.
I choose this one.
Yo elijo este
I want to trade threads with you.
Quiero intercambiar hilos contigo.
Are you afraid Xiao Yun will choose me?
¿Tienes miedo de que Xiao Yun me elija?
I'm afraid you won't be honest.
Me temo que no serás honesto.
I've heard
He escuchado
of your methods.
de tus métodos.
I could never entrust my marriage
Nunca podría confiar mi matrimonio
to you.
A usted.
What if I refuse?
¿Qué pasa si me niego?
Will Your Highness punish me?
¿Su Alteza me castigará?
Are you
Eres
scared?
¿asustado?
Looks like you and Xiao Yun's love isn't as strong as it seems.
Parece que el amor entre tú y Xiao Yun no es tan fuerte como parece.
I've heard
He escuchado
that true fate eventually wins out,
que el verdadero destino finalmente triunfa,
no matter how many times
No importa cuántas veces
it's changed.
Ha cambiado.
Such an interesting idea.
¡Qué idea tan interesante!
Don't you want to test that?
¿No quieres probar eso?
Your Highness, your provocations
Su Alteza, sus provocaciones
don't work on me.
No trabajes en mí.
What I want,
Lo que quiero,
I will get.
Lo conseguiré.
Impossible!
¡Imposible!
It seems even fate itself won't tear a loving couple apart.
Parece que ni siquiera el destino mismo separará a una pareja amorosa.
Zhaoping,
Zhaoping,
there's no place for you here anymore.
Ya no hay lugar para ti aquí.
Come back to the palace with me.
Vuelve al palacio conmigo.
But…
Pero…
But Xiao Yun clearly pulled my thread!
¡Pero Xiao Yun claramente me tiró del hilo!
If I hadn't doubted Qing Yan…
Si no hubiera dudado de Qing Yan…
Your Highness, it seems you were right.
Alteza, parece que tenía usted razón.
True love
Amor verdadero
always finds
siempre encuentra
its way back.
su camino de regreso.
Thank you for helping me
Gracias por ayudarme
see my true match.
Mira mi verdadera pareja.
You don't really think a few tricks
¿Realmente no crees que algunos trucos?
can get rid of me, do you?
¿Puedes deshacerte de mí?
So, what will you have us do next?
Entonces, ¿qué quieres que hagamos a continuación?
I'm going to Father right now to insist on a marriage!
¡Voy ahora mismo a ver a mi padre para insistir en un matrimonio!
We'll see what you do then!
¡Ya veremos qué haces entonces!
I don't think this will work.
No creo que esto funcione.
Her Highness has been in the palace for years.
Su Alteza ha estado en el palacio durante años.
She's sharp and cautious.
Ella es aguda y cautelosa.
It won't be easy to fool her.
No será fácil engañarla.
If you pick my thread,
Si eliges mi hilo,
she'll definitely trade with me.
Ella definitivamente negociará conmigo.
So you have to choose her thread
Así que tienes que elegir su hilo.
from the start.
desde el principio.
But if she refuses to trade,
Pero si ella se niega a comerciar,
what then?
¿Entonces qué?
Then it's fate's will.
Entonces es la voluntad del destino.
Though
Aunque
I bet she's childish enough to do it.
Apuesto a que es lo suficientemente infantil como para hacerlo.
She will swap threads with me.
Ella intercambiará hilos conmigo.
(Xiao Residence)
(Residencia Xiao)
You're the general's wife?
¿Eres la esposa del general?
You have a good eye.
Tienes buen ojo.
Why did you bring her here?
¿Por qué la trajiste aquí?
She… she isn't Lady Qing Yan?
Ella… ¿ella no es Lady Qing Yan?
She could have our lives!
Ella podría tener nuestras vidas!
You've kidnapped her.
La has secuestrado.
Consider yourself as good as dead!
¡Considérate prácticamente muerto!
Let's get out
Vamos a salir
before she wakes up.
antes de que se despierte.
I never saw you,
Nunca te vi,
and you never saw me.
y nunca me viste.
What…
Qué…
Who exactly is this young woman?
¿Quién es exactamente esta joven?
I, Lei Laosan,
Yo, Lei Laosan,
never let a bird slip away
Nunca dejes que un pájaro se escape
once I have my eye on it.
una vez que lo tenga en la mira.
Boss,
Jefe,
why don't we have some fun with her first?
¿Por qué no nos divertimos un poco con ella primero?
Hold on.
Esperar.
Let me verify her identity first.
Déjame verificar su identidad primero.
Right.
Bien.
We wouldn't want to accidentally offend an important figure.
No querríamos ofender accidentalmente a una figura importante.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪Las montañas y los ríos suben y bajan♪
♪The vast sea opens wide♪
♪El vasto mar se abre de par en par♪
♪Thank you for staying with me♪
♪Gracias por quedarte conmigo♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪Para presenciar todas las luces del mundo♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪Recuerdo junto al viejo árbol en Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪Cuando nos conocimos por primera vez♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪Mirando atrás, no se necesitan más palabras♪
♪You went left, I went right♪
♪Tú fuiste a la izquierda, yo fui a la derecha♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Si no nos hubiéramos conocido, no habría nada que buscar♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪En este largo y polvoriento camino de la vida♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Amor y odio vertidos en una sola jarra de vino♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪¿De quién es el corazón que el amor verdaderamente reclama?♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪Aun así, sólo cede ante un saludo♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Un suave anhelo fluye hacia el río♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Cuando los sueños se rompan, seguiremos protegiéndonos el uno al otro♪